<h1 align="center">Шаблон описания архитектуры программного обеспечения</h1>

> ### Шаблон поможет:
>-	собрать и систематизировать информацию об архитектуре, основных функциях и качественных характеристиках информационной системы; 
>-	спроектировать решение с учетом требований заинтересованных лиц и обеспечить функциональную полноту и надежность системы; 
>-	снизить вероятность сбоев, нарушений безопасности и рисков незапланированных затрат при развитии и эволюции системы. 

# Содержание

**[Введение](https://github.com/LeraShakal/architecture-description-template?tab=readme-ov-file#%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-1)**
- [Цель и сфера применения]()
- [Статус]()
- [Архитектурный подход к проектированию]()
#### Глоссарий
#### Заинтересованные стороны системы и требования
- ##### Заинтересованные стороны
- ##### Обзор требований
- ##### Сценарии системы
   -  ###### Функциональные сценарии
   -  ###### Нефункциональные сценарии
#### Архитектурные факторы
 - ##### Цели
 - ##### Ограничения
 - ##### Архитектурные принципы
#### Архитектурные представления
 - ##### Представление контекста
     -  ###### Контекстная диаграмма
     -  ###### Сценарии взаимодействия
 - ##### Функциональное представление
     -  ###### Функциональные элементы
     -  ###### Функциональные сценарии
     -  ###### Общесистемная обработка событий
 - ##### Представления информации
     -  ###### Структура данных
     -  ###### Потоки данных
     -  ###### Право владения данными
     -  ###### Жизненный цикл информации
     -  ###### Своевременность, латентность и возраст данных
     -  ###### Архив и хранение информации
 - ##### Параллельное представление
     -  ###### Параллельная модель
     -  ###### Модель состояния
 - ##### Представление развертывания
     -  ###### Модель платформы во время исполнения (runtime)
     -  ###### Программные зависимости
     -  ###### Сетевая модель
 - ##### Представление разработки
     -  ###### Представление модуля
     -  ###### Общее проектирование
     -  ###### Стандарты проектирования, кодирования и тестирования
     -  ###### Организация кодирования
 - ##### Операционное представление
     -  ###### Установка и миграция
     -  ###### Управление эксплуатационной конфигурацией
     -  ###### Системное администрирование
     -  ###### Предоставление поддержки
#### Качества системы
 - ##### Производительность и масштабируемость
 - ##### Безопасность
 - ##### Доступность и устойчивость
 - ##### Эволюция
-  ##### Другие качества
     -  ###### Доступность
     -  ###### Интернационализация
     -  ###### Место расположения
     -  ###### Нормативные требования
     -  ###### Удобство использования

#### Введение
- ##### Цель и сфера применения
Объясните цель и объем документа.
Рекомендуется избегать представления большого количества материалов, доступных в другом месте, также может быть полезно выполнить некоторые или все из следующих действий:
1. Обобщите контекст, цели и задачи проекта
2. Подтвердите объем и исключения
3. Представьте обзор целей и драйверов, требований и т.д.
4. Запишите важные принятые решения и их обоснование
5. Представьте альтернативы и причины их отклонения
- ##### Аудитория
Определите заинтересованных сторон в архитектуре системы. В данном разделе необходимо перечислить заинтересованные стороны, не детализировать.
Заинтересованным лицом в архитектуре системы является человек, группа, или организация, заинтересованные в реализации системы.
Заинтересованные стороны попадают в одну из следующих групп:
1. Пользователи системы, чей интерес в основном сосредоточен вокруг функционала, однако их может интересовать безопасность и производительность.
2. Заинтересованные стороны, принимающие участие в проектировании и внедрении системы, например, разработчики, тестировщики. 
3. Заинтересованные стороны, на которых влияют архитектурные решения, например, те, кто будет использовать систему, администрировать, поддерживать.
4. Заинтересованные стороны, которые влияют на форму и конечный успех разработки, например те, кто за это будет платить.
5. Заинтересованные стороны, обладающие специальными знаниями в области бизнеса или технологий и могут проанализировать и оценить соответствие архитектуры требованиям, например, эксперты по применяемым в решении технологиям.
6. Заинтересованные стороны, которые включены по организационным или политическим причинам, например, сотрудники службы контроля качества, безопасности, контроля соблюдения нормативных требований, управления архитектурой.
- ##### Статус
Опишите текущий статус архитектуры и архитектурного описания.
Архитектура только в стадии проектирования? Идет реализация решения? В производстве? Вы также можете описать планы по развитию документа архитектурного описания (например, он будет переиздан после комментариев, полученных от заинтересованных сторон).
- ##### Архитектурный подход к проектированию
Опишите архитектурный подход, используемый для описания и разработки содержания документа (например, объясните точки зрения (viewpoints), представления (views) и перспективы (perspectives)). При необходимости объясните, какие архитектурные представления вы используете и почему они используются.

